# Client-Server-UDP-App
### &emsp; Приложение состоит из 3 модулей: Server, Client, Common
## Требования
* [Java 8 и выше](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/)
* [Maven](https://maven.apache.org/)


## Использование
Для того, чтобы собрать необходимые jar-ники:
```bash
    mvn package
```
&nbsp; Запуск серверной части:  
&emsp; В аргументы командкой строки нужно передать файл формата JSON  и порт, на котором запустится сервер  
&emsp; Если файл не будет передан, то создатся файл по умолчанию. 

```bash
    cd server/target
    java -jar server-1.0.jar fileName.json serverPort
```

&nbsp; Запуск клиентской части:
    В аргументы командной строки нужно передать host и порт, к которым нужно подключиться

```bash
    cd client/target
    java -jar client-1.0.jar hostName serverPort
```
--- 
# Описания задания
* ___Необходимо выполнить следующие требования:___
    * Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
    * Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по названию
    * Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
    * Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу UDP
    * Для обмена данными на сервере необходимо использовать датаграммы
    * Для обмена данными на клиенте необходимо использовать сетевой канал
    * Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме. 
* ___Обязанности серверного приложения:___  
  * Работа с файлом, хранящим коллекцию.
  * Управление коллекцией объектов.
  * Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
  * Ожидание подключений и запросов от клиента.
  * Обработка полученных запросов (команд).
  * Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
  * Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).

* ___Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):___
  * одуль приёма подключений.
  * одуль чтения запроса.
  * одуль обработки полученных команд.
  * одуль отправки ответов клиенту.

### __Сервер должен работать в однопоточном режиме__

* ___Обязанности клиентского приложения:___
  * Чтение команд из консоли.
  * Валидация вводимых данных.
  * Сериализация введённой команды и её аргументов.
  * Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.
  * Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).
  * Команду save из клиентского приложения необходимо убрать.
  * Команда exit завершает работу клиентского приложения.

> __Важно!__ Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.
# Вопросы для подготовки:
1. Сетевое взаимодействие - клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.
2. Протокол TCP. Классы Socket и ServerSocket.
3. Протокол UDP. Классы DatagramSocket и DatagramPacket.
4. Отличия блокирующего и неблокирующего ввода-вывода, их преимущества и недостатки. Работа с сетевыми каналами.
5. Классы SocketChannel и DatagramChannel.
6. Передача данных по сети. Сериализация объектов.
7. Интерфейс Serializable. Объектный граф, сериализация и десериализация полей и методов.
8. Java Stream API. Создание конвейеров. Промежуточные и терминальные операции.
9. Шаблоны проектирования: Decorator, Iterator, Factory method, Command, Flyweight, Interpreter, Singleton, Strategy, Adapter, Facade, Proxy.